Лабораторная работа №3

Тема работы: Перегрузка функций и операторов.


Цель работы: Создание консольной программы реализующей перегрузку функции (в том числе с параметрами по умолчанию), перегрузку унарных и бинарных операторов, (в том числе и с помощью дружественных функций), реализацию функции преобразования типов.


Общие требования к выполнению работы

1.    Рассмотреть теоретические сведения по теме лабораторной работы.

2.    Создать проект консольной программы.

3.    Создать базовый класс согласно заданию. Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать как открытые.

4.    Создать конструктор инициализации с параметрами по умолчанию. Остальные конструкторы и деструктор создать по необходимости.

5.    Перегрузить операторы-члены класса:

-- присвоение =;

-- индексация элемента [];

-- инициализация ();

-- унарные арифметические (++);

-- бинарные арифметические (+ или ‑ ) и сравнения (> или < или ==), причем только для однотипных операндов;

6.    Перегрузить дружественные функции-операторы:

-- унарные арифметические (--);

-- бинарные арифметические (+ или ‑ ) и сравнения (> или < или ==), причем для разных типов операндов;

-- вывода в поток (<<).

7.    Создать функции преобразования:

-- во встроенный тип (int, double, …) (например, для подсчета характеристик массива (max, min, avg, count));

-- в пользовательский тип (например, класс описывающий размерность массива).

8.    В головной функции создать несколько экземпляров базового класса. Провести вызовы перегруженных функций и операторов. Вывести результаты на экран.

9.    Отладить и выполнить полученную программу.




Вариант задания № 11

11.   «Матрица комплексных чисел».

 

 
