

Лабораторная работа №8

Тема работы: Обработка исключительных ситуаций.



Цель работы: Создание консольной программы для реализации обработки ошибок с использованием механизма обработки исключительных ситуаций, создание специальных классов обработки исключительных ситуаций, рассмотрение замены обработчиков функций terminate() и unexpected() собственными функциями.



Общие требования к выполнению работы

1.     Рассмотреть теоретические сведения по теме лабораторной работы.

2.     Создать проект консольной программы.

3.     Создать обычный или шаблонный класс согласно заданию. Данные в классе хранить в статическом массиве. Набор методов класса должен обеспечить основные операции с элементами объекта (добавление, удаление, поиск, просмотр и т.п.) и операции над однотипными объектами (сравнение, присвоение и т.п.).

4.     Обработку всех ошибочных ситуаций реализовать с использованием схемы обработки исключительных ситуаций. Реализовать собственный класс обработки исключительной ситуации.

5.     Рассмотреть замену обработчиков функций terminate() и unexpected() собственными функциями.

6.     В функции main выполнить действия с экземпляром класса, которые продемонстрируют работу методов, в том числе и реакцию на возникновение ошибок.

7.     Отладить и выполнить полученную программу. Проверить работу обработки исключительных ситуаций.

8.     Создать отчет, включающий задание, листинг программы и результаты ее выполнения.



Контрольные вопросы

1.     Схема обработки исключительных ситуаций в С++.

2.     Оператор throw.

3.     Реализация обработчиков исключительной ситуации catch().

4.     Классы исключительных ситуаций.

5.     Функции terminate() и unexpected().



Варианты заданий

1.     Класс «Массив».

2.     Класс «Матрица».

3.     Класс «Стек».

4.     Класс «Очередь».

5.     Класс «Список».

6.     Класс «Множество».

 

 