



Лабораторная работа №4

Тема работы: Динамическое создание объектов и массивов объектов.



Цель работы: Создание консольной программы с использованием классов, внутри которых память под данные выделяется динамически, рассмотрение перегрузки операторов new и delete, динамическое создание одиночных экземпляров объектов и массивов экземпляров объектов в программе.



Общие требования к выполнению работы

1.    Рассмотреть теоретические сведения по теме лабораторной работы.

2.    Создать проект консольной программы.

3.    Создать базовый класс согласно заданию. Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать как открытые.

4.    Создать конструктор по умолчанию, конструктор инициализации и конструктор копирования. Конструкторы должны выделять память для данных динамически с использованием оператора new.

5.    Создать деструктор, который будет освобождать динамически выделенную память с помощью оператора delete.

6.    Создать в классе методы доступа к одиночному элементу данных объекта (по чтению и записи), отображения данных на экран, преобразования данных объекта (например, сортировки).

7.    Перегрузить операторы-члены класса для выделения памяти (new и delete).

8.    В головной функции динамически создать и проинициализировать экземпляр базового класса. Динамически создать его копию. Выполнить преобразование данных экземпляра базового класса. Вывести содержимое обоих экземпляров на экран. Удалить экземпляры.

9.    В головной функции динамически создать массив экземпляров класса. Каждый из них проинициализировать. Выполнить доступ к элементам данных экземпляров классов. Удалить массивы.

10. Отладить и выполнить полученную программу.


Вариант задания № 12:
1.    Одномерный массив с элементами типа char (строка).

2.    Одномерный массив с элементами типа int.

3.    Одномерный массив с элементами типа double.

4.    Одномерный массив с элементами пользовательского типа (например, complex).

5.    Двумерный массив (матрица) с элементами типа char.

6.    Двумерный массив (матрица) с элементами типа int.

7.    Двумерный массив (матрица) с элементами типа double.

8.    Двумерный массив (матрица) с элементами пользовательского типа (complex).

9.    Трехмерный массив с элементами типа char.

10. Трехмерный массив с элементами типа int.

11. Трехмерный массив с элементами типа double.

12. Трехмерный массив с элементами пользовательского типа (например, complex).

 

 
